NETFLIX 影集
該怎麼辦啊？真可憐
孩子，你吃點這個
孩子
吃吧
我會再多拿點肉過來
慢慢吃
娘
阿健！
我說過若注入靈魂的身體有變化
就要馬上聯繫我
妳怎麼會讓事情演變成這樣？
他只要吸入人的元氣就會好起來
他會恢復正常
令郎已經失控了
我要收回他的靈魂
不行！
是你讓我兒子變成了還魂人
看是要幫他找別的身體還魂
還是抓個人來讓他吸食元氣都好
救活我兒子
救活我兒子！
要是被發現使用了禁忌邪術
妳和我都是死路一條
不行
不行，阿健
你再多陪我一下
阿健
為何還魂人失控後會石化呢？
一旦更換的身體和靈魂不契合
產生了縫隙
體內的水氣就會消散
已經有八位失控的還魂人
現在也該停止使用還魂術了
你可能需要立刻回宮
殿下開口詢問了
你新掌握的法術
我聽說
你最近在鑽研新的法術
不能稱之為法術
只是作為樂趣嘗試的卜術
我知道我的壽命將盡
只是
可惜我沒有後嗣
願殿下盡快恢復元氣
拖著這副病軀根本無力回天
但若能脫離這具身體
換成年輕健康的身體就不好說了
人生而得之的身體
怎麼可能換得了呢？
你應該能做到吧
還魂術
還魂術是禁忌邪術
靈魂和身體要是相互衝突而失控
甚至有可能變成惡鬼
我怎麼敢將王的靈魂
轉移到別的身體裡呢？
轉移到你的體內怎麼樣？
不用太久，七天就夠了
互換七天就好
我聽說你將靈魂注入凡人的屍體內
超過半年都安然無恙
我是受上天保護的王
而你是我國最優秀的術士
還需要擔心什麼呢？
而且七天之後
我就會把你的身體還給你
你掌握了唯有達到最高境界的術士
才能習得的還魂術
但你卻把人生浪費在
為屍體注入靈魂上嗎？
張強
替王還魂吧
我和王互換了靈魂
我會前去採桃花
若是結下果實，那必是我的種
桃花
妳真的很美
不行，你不能這樣做
不能這樣做…
不行！
掌管了風、雲、雨的天氣
這股氣息觸及大地
形成巨大的水氣
以蘊含其氣息的敬天大湖為中心
建立了國家
因為國家坐擁一座大湖
故得名大湖國
那裡有人能操縱天地之水氣
他們被稱為術士
這個故事不存在於歷史和地圖上
是屬於大湖國術士的故事
（20年後）
這段期間
殺害京城術士的暗影殺手落壽
原來就是妳
我所到之處
都會有人斷首殞命
人稱落壽
不覺得很美嗎？
射殺她
放箭！
不能讓她跑了
-抓住她
-是
往那邊走，跟我來
她在那裡！
我不會就此死去的
我不能死
唉唷，你真沒耐心，我要過去了
這是怎麼回事？
妳在做什麼？
天啊…
（酒館）
她死了
沒有還魂人的藍色印記
明明有靈魂脫離身體的印記
難道是
還魂失敗了嗎？
（松林）
一
二
三
阿律，過來一下
她就是落壽嗎？
沒錯
這個是還魂人的印記
你看清楚了，進行還魂術後
心臟上方會留下這種藍色的傷痕
她用了還魂術
代表她的靈魂逃走了嗎？
她應該有施術，但好像失敗了
雖然有靈魂脫離的印記
但被她抓來還魂的人
身上沒有靈魂注入的印記
-這是號角
-號角？
我以前養鳥的時候，曾用過這種號角
難道這個女人有養鳥？
看起來已經攜帶很久了
應該是個有意義的物品
就算她是個殺人不眨眼的殺手
但終究是人，身上多少會有個故事吧
見過落壽屍體的人不在少數
關於還魂術的傳聞很快就會傳開
這是時隔20年出現的還魂人嗎？
是啊
當時失控的還魂人殺了許多人
我很擔心舊事會重演
叔父！
叔父，我聽說落壽是還魂人
許琰大夫，你也看到了嗎？
發生了會走漏風聲的事
你倒是很開心嘛
早就走漏風聲了，我就是聞聲而來的
-你在哪聽說的？
-取仙樓
你是精進閣的術士
不去修行，反而進出酒館聽信謠言
松林精進閣雖是術士修行的地方
但也是蒐集天下情報的地方
而且我們當具呢
會跟隨你松林首領的腳步
成為引領松林的領導人
他當然要學會喝酒
好，你告訴我
取仙樓最好喝的酒是什麼？
我最近不常去，因為阿煜不在
阿煜？你是說張強的兒子張煜？
他不是在永春堂的書房學習謄寫嗎？
他都被趕出來多久了
他現在去耆山了
我送他去耆山跟浩然法師修行了
張煜這次去寺廟修行嗎？
今天我決定退出師門
你並非完成修行準備下山
身為徒弟竟敢在師父面前
說要退出師門
你要求我豐富知識
所以我將數百本以上的術書
一字不漏地背了下來
你要求我磨練心志
我便用磨刀石磨出了數百把的利刃
但你從未教導我任何法術
徒弟在此得到的唯一啟示
是師父根本無心傳授法術給我
總之，徒弟今日恍然大悟
決定退出師門
松林首領請我收留你三年
我知道預付的修行費用
正用來建造佛堂
我沒有打算收回
希望佛堂能順利完工
我沒有允許你退出師門
你竟敢擅自起身！
我看起來像是在徵求你的允許嗎？
你的母親偷情生下了你
之後你又遭到父親拋棄
你怎麼可能懂得尊師重道？
我才要將你這種傢伙逐出師門
我也許不懂得尊師重道
但是我懂得債務關係的道理
你要是再多說一句
佛堂可能就蓋不了屋頂了
因為我會要求退款
因為你父親的關係
絕不會有師父願意教你法術
唉唷，謝謝你為我擔心
我會親自尋找願意教導我的師父
一位超級強大的絕世高手
無德，妳還好嗎？
怎麼偏偏跑進了這種身體裡？
她明明是個盲人
但我為何看得見？
難道是因為靈魂互換了嗎？
連還魂人的藍色印記都沒有
怎麼會有這種情況？
就算暈船也忍一忍吧
就快到了，無德
無德
她是從沙里村被賣到城裡的盲眼女人
妳會跌倒的，坐下
感謝你載我一程
我先告辭了
我是怎麼了？
使不上力
這副身體連這橋都爬不上去嗎？
手臂沒有力氣
大叔！
-救命！
-怎麼…
-大叔！
-無德怎麼在那裡？
無德，妳抓緊了！
大叔！
快把船掉頭，立刻掉頭！
-唉唷
-唉唷，無德
我要掉下去了
大叔！
妳眼睛又看不見，怎麼會掛在那裡？
差點出大事了
真的出大事了
我的力量消失了
妳還在暈船嗎？
妳身體這麼虛弱是要怎麼辦？
羸弱
這副身體實在太過贏弱
逃跑的事之後再說，暫時先當無德吧
對不起，大叔
沒關係
都是因為妳的身體太虛弱了
我們多吃點飯吧
-請慢用
-謝謝
今天吃點好的吧
這是雞肉，妳盡情吃吧
我是必須對血腥味保持敏感的殺手
我不吃和人類一樣
流著鮮紅血液的禽獸
-我不吃
-吃吧
我第一次吃肉
真好吃
多吃點
我真的不想把妳送去那裡
但是只有那裡願意收留盲人
“那裡”？你說的是哪裡？
沙里村有一個老婦人
收留了失去父母的她
但那個老婦人久病不癒
不久前去世了
看病積欠的債務都留給了她
所以她才會被賣到城裡來
我先走啦
你怎麼能將
這麼可憐的孩子賣給妓院？
-好好保重
-可是…
只請我吃了一隻雞
就把我賣到這種地方來
等我恢復力量
一定會像撕開雞腿一樣撕碎你
妳太瘦了
不知道把妳餵胖一點
會不會變得比較漂亮
我就算變胖了
也不會比較漂亮，妳放棄吧
我這麼拿不出手，不適合妓院
把我賣到別的地方去吧
妳說話可真直接
聽說妳很會唱歌
希望妳唱歌也跟說話一樣厲害
妳得先去洗澡，然後再打扮一下
原來妳還會跳舞啊
看起來像舞蹈嗎？
若動作帶有力量
妳的手臂早就被我扭斷了
我年紀比妳大
妳說話不能這麼沒大沒小
妳要是敢這樣對客人，小心挨罵
妳給我等著，我也會殺了妳
很多達官顯貴會光顧我們妓院
大湖國的四季之子
也是我們取仙樓的常客
狗之子？
我們大湖城有代表四季的才子佳人
他們被稱為天下四季
如春日生機的陳氏家族千金
陳超妍
充滿夏日朝氣的朴氏家族繼承人
朴當具
如黃金秋日般高尚的徐氏家族的天才
徐律
以及如冬雪般耀眼的
張氏家族的張煜
陳氏、朴氏、徐氏、張氏
這四大家族是大湖國
最大戶的術士家族
他們的兒女就是天下四季
看來城裡的人都這麼稱呼他們
我們的夏日公子來了
他若是朴家的繼承人
那他就是松林朴進的侄子
朴進
那天他也在場
陳氏
徐氏
張氏
朴氏
天下四季？
我落壽所到之處，你們必死無疑
就如你們的名字般，美麗地死去
你今天來見誰呢？
我以叔父的名義來抓個人
抓人？要抓誰？
耆山的一名修行者
讓師父名譽掃地，還被逐出師門
他一定躲在這裡
唉唷
我看他是在山裡待久了
所以想吃海鮮了吧
他一定在那個房間裡
天啊
託你的福
我叔父得向耆山的法師求饒
而你卻在這裡吃著十隻腳的螃蟹啊
沒有，我還沒開始吃
雖然點了，但我懶得剝殼
你來得正好，用你的法術幫我剝殼吧
真是的
我確實會一種兇狠的法術
只剔除肉，留下外殼
但我不想用來剝螃蟹
而是想用在你身上
當具，若那個雲遊僧
至少肯教我剝螃蟹的法術
我就不會選擇退出師門了
他教了你就做得到嗎？
你爹不是親手封住了你的氣門嗎？
既然封住了，那就要打通啊
這不就是師父的職責嗎？
他們應該為徒弟指點迷津
大湖國沒有人敢違背你爹的意思
替你打通氣門啊
也有無所畏懼的人啊
例如
暗影殺手落壽
你在說笑吧？
我聽說她是絕世高手
連首領都束手無策
她死了…
聽說她用了還魂術
她的靈魂有可能還活著吧
你從哪聽說的？
喂，你真當我是來這裡吃螃蟹的啊？
想掌握大湖國的所有情報
來取仙樓比去精進閣更快
你快幫我剝殼啦！
既然學了法術，至少要會剝螃蟹吧
你怎麼什麼都不會？
你至少要會自己動手剝螃蟹吧
你這個懶惰鬼
盥洗完皮膚光澤透亮，真是漂亮
我幫妳上妝
姐，這我自己來
妳的眼睛看不見，能夠自己化妝嗎？
這種事我頭一次經歷
我也需要做一些心理準備
我想暫時一個人靜靜
好吧，妳準備好就出來
身體有殘疾，騙起人來更容易了
想逃跑的話就需要錢
這是真金製的嗎？
這是玉呢
無德，妳抹抹看這款新的胭脂
妳在做什麼？
姐，怎麼了嗎？
妳眼睛看得見嗎？
抓住無德！去逮那個小偷！
這太高了
往哪跑了？
妳在看什麼？
妳…
別出聲
我聽說新來了一位盲眼女子
但妳看得見呢
我有聽說妳的名字
是叫“缺德”嗎？
才不是
對了
無德
沒錯，我是無德
我已經記住你的長相了
若是在我離開前不安靜一點
我就會回來取下你的人頭
你笑什麼？
妳的眼睛好美
別胡扯
對喔，抱歉，妳只有眼睛好看
瘋子
無德
真是的，那裡面沒多少錢
還不如
拿走這個
喂
-你在看什麼？
-嗯？沒什麼
朴當具
聽說暗影殺手落壽是用彈水法
你懂彈水法嗎？
嗯，空閒時有稍微讀過
（《彈水法》）
所謂彈水法
是只有達到最高境界的術士
才能鑽研的劍法
就像在彈水一般，用劍濺起水氣
一滴水就足以斃命
不過你問這個做什麼？
我只是想確認剛才
我是否差點被這根蟹腿斃命
拿來，給我啦，我幫你把肉挑出來
喂，張煜，這裡是死穴
刺下去必死無疑
是啊，她一下就瞄準了我的死穴
那她為何會滾下去呢？
這小小一個身軀
為何怎麼吃都吃不飽呢？
挨餓的話身體會變得更無力
我也別無選擇了
現在不是打架的時候，忍忍吧
是精進閣的術士們呢
聽說有殺手闖入松林的精進閣
是哪個傢伙膽敢闖進精進閣？
殺手原本要殺首領
但後來被抓到並殺掉了
聽說殺手是名年輕女子
我的天啊
那傢伙應該看到我的屍體了
他理應認不出我
肯定也沒認出號角
沒發現落壽到過這附近的蹤跡
我想還魂似乎是失敗了
因為出了問題，即便成功了
她也無法現身
暴露身分的殺手都必須除掉
屍體和劍得收回來
也把落壽在這裡的痕跡全數抹去
假使落壽還活著會如何？
她會被發覺是還魂人而遭殺害
或是身體和靈魂相互衝突導致失控
最後整個人石化
我一路栽培她成為最棒的殺手
可惜了
你要端詳到什麼時候？
這東西價值不菲
我當然得仔細瞧瞧才行
我不會跟你收太多
隨便估個價，把錢給我
在這裡！
-就是她
-怎麼回事？
把她抓走
這裡是哪裡？我的身分暴露了嗎？
那麼這裡是松林嗎？
妳清醒了嗎？
妳是誰？這裡是哪裡？
這裡是擔任天府館館主的張強老爺家
“張強”？所以這裡是張家嗎？
真不曉得少爺是看上哪一點
要把弱不禁風的妳帶回來
-“少爺”？
-沒錯
是阿煜少爺花錢把妳從妓院贖回來的
聽說妳在妓院偷了少爺的玉珮
拿走這個
喂
那傢伙為何要贖我回來？
聽到少爺從妓院帶女人回家
我原先還很擔心
但見到妳我就放心了
八成是看妳可憐才收留妳吧
來，把衣服換上吧
無德
-這是什麼？
-這還用問？
這是伺候少爺時穿的衣服啊
還有，妳和長輩說話竟敢沒大沒小？
我們家少爺身子虛弱
容易感到疲憊
少爺話音剛落就要立刻動起來
還有，無論少爺說了什麼
妳都要面帶笑容
妳不回答嗎？
-是
-很好
少爺要妳一醒來就去找他
趕緊換上衣服去見少爺
回答我
是
姐
妳可以稱我為道主
“少爺”？
那傢伙為何要帶我回家？
妳的眼睛好美
他愛上我了嗎？
就憑這張臉？
他的眼光還真低
總之在我恢復力量之前
藏身在此或許比較安全
若他為我這副身軀神魂顛倒
待遇應該不錯吧
那…
我在這裡也要繼續當無德
少爺，我是無德
進來
少爺
你救了我一命又收留我
真是感激不盡
妳竟然被那幾個男人打昏帶回來
-真令人失望
-我不知怎麼搞的
失禮地用蟹腿指著你
希望少爺大人不計小人過
妳突然變得有禮貌了
小的往後會為你鞠躬盡瘁
好，妳好好努力
無德，去幫我倒點水
是，少爺
唉唷
我不是要飲用水，而是要盥洗用的水
這樣啊，好的，少爺
盥洗就算了，我要沐浴
天啊，好燙
洗澡水太燙了
是，少爺
唉唷，好冰
水有點太冰了
一點也不冰
很冰，我洗冷水澡會受寒
-這個混帳是怎樣？
-好冷
他沒迷上我嗎？
妳愣著做什麼？無德
是，少爺，我再加點熱水
好鹹
好甜，好辣
好長，這什麼味道啊？
我不吃了，收走
這水有一股怪味
怪味？
再去裝一盆
換一件被子
我今天要蓋藍色被子才能睡得安穩
那傢伙根本什麼事也沒做
一天還洗三次澡
我要殺了他
等我恢復力量
我第一個就要殺了那傢伙
少爺，我舀冷水來了
-我拿了…
-不必了，水已經涼了
現在水溫正好
辛苦…
不對，妳白費力氣了，無德
要是我有力量
要是現在手裡有我過去的一成功力
怎麼了？
怎麼回事？怎麼會這樣？
好笑嗎？
什麼？
什麼事笑得那麼開心？
沒事，少爺
因為水很冰涼
把衣服拿給我
是，少爺
唉唷
愣在那幹嘛？
衣服在這裡
妳出去吧，今天可以回去休息了
是，少爺
那個分明是能破除結界
進入松林的令牌
我現在沒有法術
無法打破松林的結界
先找回我的劍吧
若把我的劍握在手中
就有可能恢復力量
若是有了令牌
應該就能進入松林了
（松林）
落壽的屍體要在精進閣放到何時？
萬一成功還魂
落壽
將會回來找她的劍
屍體在這裡，她應該會來這吧
我們暫時觀望一陣子吧
你爹的房間也許是因為主人不在
連個灰塵都沒有
真不曉得他何時才會回來
你娘的肖像已經開始褪色
我們得請圖工來重新上色了
你要我讀的書，我全都熟記了
現在請讓我也像阿律和當具一樣
向你學習法術
那把劍是你父親的
把劍拔出來
我的氣門被封住了
無法拔出施了法術的劍
你連你爹的劍都無法拔出來
要如何鍛鍊法術？
你幫我打通氣門不就行了嗎？
我
辦不到
那請幫我找其他師父
沒有那樣的師父
大湖國沒有任何一位師父
會和你父親作對
幫你打通氣門
那我就永遠
不能使用任何法術嗎？
那就是
你父親替你決定好的命運
究竟是為何？
為何我的命運是他來決定？
世上沒有一個人認為他是我父親
我會找到
既能幫我開啟氣門
也會教我法術的師父
我會靠自己找到那個人
然後拔出那把劍，把它折成兩半
聽說張煜少爺又被逐出師門了
堂堂張強大人的兒子
為何成天那副德行？
張煜少爺並不是他兒子
據說大湖國的第一美女桃花夫人
和別的男人偷情生下的孩子就是張煜
那個傳聞豈可能是真的
不然為何要毀了兒子的身體
不讓他使用法術
還在外流浪呢？
他父親毀了他的身體
所以他真的很虛弱嗎？
令牌應該在這
會是在哪？
我幹嘛傻傻地躲在這裡？
被他看到會怎麼想？
我該怎麼解釋呢？
我不是為了叫妳做這種事
才帶妳回來的
那個…
因為你老是喊冷
所以我在幫你暖床
若你馬上躺下
就能溫暖地睡上一覺了
是嗎？
妳很細心嘛
-那就祝你睡個好覺
-妳要上哪去？
妳不是要幫我暖床嗎？
讓我的床鋪
一整晚
都熱呼呼的
去吧
什麼？他果然愛上我了嗎？
還是我中計了？
少爺
我沒有多餘的熱氣可以分你
我從小就得了寒毒
所以身子非常寒冷
好
我並不打算滿足你內心所想
把火爐拿來這邊啦
火爐？
我只想要妳把火爐拿來床鋪旁邊
讓床鋪暖和點
在這裡
妳放這麼近會太…
會太燙了啊
原來太燙了
若火爐熄滅，我就要把妳賣掉
不准離開，整夜顧著爐火
是，少爺
唉唷，當具來了
什麼啊？是號角耶
嗯
這肯定是我做的
對喔，你以前養過鳥
怎麼了？要再養一隻嗎？
不是那樣的
只是因為這在意想不到的人手中
我很納悶為何會在她那裡
應該是你送的吧
你是不是忘了有送她？
不
我記得很清楚是送給了誰
那就去問她啊
這麼晚了，你要馬上去問嗎？
我要再確認一次
那又是怎麼回事？
是誰？
有入侵者！
撤退吧
讓開
阿律，這是怎麼回事？
訓鍊觀失火了
精進閣那邊有誰？
有阿律公子和當具
叔父，你還好嗎？
入侵者瞬間撤退了
精進閣是空著的
-去追他們
-是
剛才那些人是誰？
是團主派來的人嗎？
這次要取魂的人是松林首領朴進
沒錯
是團主派人來收回我的屍體
是誰？
少爺？
你怎麼會在這裡？
因為妳的眼睛
眼睛？
我第一眼就認出來了
我的師父
還魂人，暗影殺手落壽
我一直在尋找能幫我打通氣門的
絕世高手，想拜那人為師
我希望妳成為我的師父
真是令人意想不到的鬼話
他們要在這裡面抓落壽的黨羽
從現在開始，我們會找出還魂人
就算我被發現，你也裝作不知情吧
緊跟在我旁邊
此生我只遇過想置我於死地的人
奮力救我的
你是第一人
即使日後我們再以此等距離相遇
我也會饒你一命
字幕翻譯：杜珮萱